---
title: 随记2020-6-28
date: 2020-6-28
author: lihy
password: lhy183693
top: false
cover: false
mathjax: false
tags:
  - 随记
  - 2020夏
img:
coverImg:
categories: 随记
summary: 2020年六月二十八日记
---

&emsp;&emsp;最近三天写了一门课程的作业，第一天在想课程论文以什么为主题呢？因为这门选修课和互联网商务相关，便决定去分析在线评论。
&emsp;&emsp;第一天白天决定后已经中午，便想着要怎么得到数据。想起一年来与时俱兴的 5g 手机，就去知乎，谷歌，github 搜索使用 python 爬取数据。开头难免走入误区，安装各种 python 库和数据库包括 aql,mongo，redies 以及各种可视化工具，又在家庭版本子上安装了半天 docker 装上了又不能连接，只好去淘宝买激活码升级专业版。买了个专业版激活码不能用，仔细想想自己电脑不是未激活的专业版，又重买一个升级码，来回 20 块系统算是成功升级了。
&emsp;&emsp;docker 安装好了，已是天将黑。才发现自己老虎吃天装了半天也用不着。只好去翻简单的 github 项目，想着看别人的源码，却又是老虎吃天。谷歌后去 csdn 看了教程，才发现爬评论蛮简单的。便开始照着教程爬了个充气娃娃的评论，画了词云。头天便结束了，自己还蛮高兴的。
第二天开始动手已经一两点了吧。爬了 24 个手机的数据，这其中也略有波折，比如网络返回异常导致获取 json 字符串时使用 split 很容易越出边界。那会也没想着写个异常处理，只是一次一次重复运行，总算爬完了数据。大概已经十点钟了。
&emsp;&emsp;数据有了，怎么分析呢？pandas 库又不熟练，只好去看别人的教程照猫画虎，可是各人 df 数据以及爬到的数据格式并不相同。自己又是 24 个评论文件，要做什么都得重写循环，画图等等可视化是难搞了。于是退而求其次，画个词云，统计一下评分特征以及颜色购买倾向算了。于是便搞这个，搞到凌晨。wordcloud 库自己照猫画虎画出的词云又不好看，只好去搜索词云绘制软件，试了几个在线绘制软件都只能使用少许字数。于是去 github 搜了一个，下载了 500M 还没结束，便分析了下不用下载整个包，这就又去找下载单个文件夹方法，于是又安装软件重新下载。下载一个文件夹不够不能用没有 license 又去下 license，结果搞了半天人家的 license 说是每个月一授权可使用七天，但是最重要的分词 license 却两三个月没更新了。哀哉！
&emsp;&emsp;重新找软件，发现易词云。于是 24 次的词频统计词云绘制，其中打开多个文件复制粘贴，词频统计词云都需要截图自不必说。弄好后大约已经两三点。又觉得好像这样子的课程论文实在不行，又去搜，看见文本情感分析，找到别人的 lda 情感分析代码。便照猫画虎鼓捣了几个小时，鼓捣出来天早已经大亮。
&emsp;&emsp;七八点开始睡觉，没几个小时醒过来了。午饭也不吃也不饿，便开始 word 文档制作之旅，到了下午五点总算做好交上去了。躺床上不想动半小时去吃了饭。
&emsp;&emsp;吃完去了北园看了看，也算理解了鼓楼校区实际上已经可以随意进出没有时间限制了。一楼的教室大部分有人，想着教室环境如此好改天自己也来，于是又想着推迟回家的日期——主要是回去容易回来难啊。
躺在床上打字手都快痉挛了，随手一记竟如此多。
&emsp;&emsp;对了安装 docker 开了 hyper-V 以及升级了系统，搞的这两天电脑超级卡。刚才关掉 hyper-v 又用 360 修复了半天漏洞，用完即卸载掉了。
